País: Brasil
Nome oficial: República Federativa do Brasil
Data de fundação: 7 de setembro de 1822 (Independência de Portugal)
Capital: Brasília
Idioma oficial: Português
Moeda: Real (BRL)
Total de estados: 26 estados e 1 Distrito Federal
Total de municípios: 5.570 municípios
População estimada: aproximadamente 215 milhões de habitantes (2023)
Área territorial: 8.510.345 km² (5º maior país do mundo)
Região: América do Sul

História:
O Brasil foi habitado por povos indígenas por milhares de anos antes da chegada dos portugueses em 1500, com a expedição de Pedro Álvares Cabral. Durante mais de três séculos, o país foi colônia de Portugal, tendo a economia baseada inicialmente no pau-brasil, depois na cana-de-açúcar e no ouro. Em 1808, a família real portuguesa se transferiu para o Rio de Janeiro, elevando o Brasil à condição de sede do Império. A independência foi proclamada em 7 de setembro de 1822 por Dom Pedro I, às margens do Rio Ipiranga, em São Paulo. O Brasil passou por um período imperial até 1889, quando foi proclamada a República. Ao longo do século XX, o país viveu períodos de democracia e ditadura, até a redemocratização em 1985 e a promulgação da Constituição Federal em 1988. Hoje, o Brasil é a maior economia da América Latina e um dos principais países em desenvolvimento do mundo, conhecido por sua biodiversidade, pela Floresta Amazônica e pela diversidade cultural.

Fatos relevantes:
- O Brasil é o maior país da América do Sul e o quinto maior do mundo em área territorial.
- Abriga a maior floresta tropical do planeta, a Floresta Amazônica.
- É o único país de língua portuguesa nas Américas.
- Sediou a Copa do Mundo de Futebol em 1950 e 2014, e as Olimpíadas em 2016.
- É um dos maiores produtores mundiais de café, soja, carne bovina e cana-de-açúcar.
